韓國瑜青創政策　他3點精闢分析曝：這數字在台灣不可能！

高雄市長選戰激烈，藍綠候選人各自出招搶選票，國民黨候選人韓國瑜近期網路聲量不小，有網友深入觀看韓國瑜近期訪談「青年創業政策」影片，認為韓國瑜可信度根本為「零」，以韓國瑜提出的政策來看，他指出，4年等於要有20萬個青年創業團隊申請，一年等於5萬個，一個月等於要看4166個青年創業計畫書與面試，一天至少要189個，「這個數字在台灣，是不可能的。」

該網友以《韓國瑜走鐘的青年創業政策》為題撰寫，「這是他（韓國瑜）第一支競選影片，主題在談論青年創業。」影片中，韓國瑜提到，要準備一個100億的青年創業基金，其中30億自籌，70億對外籌措。該網友直呼，「聽起來鏗鏘有力的訪談卻有3個明顯違反常理的地方。」

首先，第一點「70億來自民間籌措怎麼籌？」該網友認為，韓國瑜對於實際台灣創投基金的現況「缺乏常識」，他指出，台灣投資新創知名度最高的創投Appworks花了那麼多年的時間與努力，手上管理的資金也遠遠不到70億的規模（台灣創投普遍擁有資金在10億以下），「一個對於新創具有如此影響力的加速器與投資單位都如此，你怎麼對外募資70億？」在台灣若要短期募資到這種規模的資金，通常都是政府做莊家（如：國發基金），問題是中央現在也不是國民黨在主政，「請問一下這70億你怎麼募？根本是不可能的任務。」

第二點，「你手上如果有100億，四年內你怎麼投出去？」該網友說，依韓國瑜在影片中提到的，40歲以下年輕人才符合投資的資格，那請問一下四年內100億你要投資多少年輕人？這個問題核心的是你要投資哪個階段的青年創業？投資普遍來說依序可以分成「Angel天使資金」、「Seed種子資金」、「A輪資金」、「B輪資金」、「C輪資金」、「Pre-IPO」，最後上市。韓國瑜訴求的主要是「青年創業」與「北漂青年回高雄」，那投資的階段會多數會落在「Angel天使資金（通常代表創業啟動資金）」居多。

網友進一步指出，天使資金投資的金額多數落在300至500萬左右，若用最高500萬來看，100億4年等於需要投資2萬個青年創業團隊。用極端寬鬆10%的資金獲取比例來看（美國知名創業加速器YC錄取率大概在3%左右），4年等於要有20萬個青年創業團隊申請，一年等於5萬個，一個月等於要看4166個青年創業計畫書與面試，一天至少要189個。「這個數字在台灣，是不可能的。除非，韓國瑜信口開河。」

第三點，影片中提到唯一的條件是「高雄市政府一定要佔你股份」。這個前提之下，網友直言，「韓國瑜是要把高雄的青年創業都變成『市府企業』嗎？以上一點說明來看，最高天使資金投資金額一個青年投資500萬（別忘記這金額在四年100億的前提下市府需要投資的青年創業已經高達2萬家）來看，一家佔10%應是個合理的數字，「等於這個青年創業的公司價值是5000萬喔」，但10%不要董事席次也說不過去，問題是2萬家的投資標的都需要派一席董事，高雄市政府吃得消嗎？顯然不行啊。

「如果你是要創業的青年，你會接受董事會有一個對你行業恐怕毫無常識的董事（股東）嗎？」該網友直呼，「別鬧了！」如果是真的有潛力要拼上市的新創團隊，但你的天使投資人是高雄市政府？「這簡直是不合理到一個不可置信的狀態，你該怎麼跟下一輪的投資者說明，政府是你的天使投資人？」

該網友批評，從以上3點就能看出韓國瑜對青年創業議題的不了解與不研究，「實在讓人搖頭。你可以把政治當作一場Show，但不要把年輕人的青春，當作你上任的一個籌碼。」該文曝光後，引發網友熱烈討論，紛紛留言表示，「信口開河的韓騙票政見，相信的就傻了」、「說穿了，就是包裝後的買票吧...更不提他根本對高雄一無所知，也是因為選舉才把戶籍遷到高雄」、「餅畫大一點，就認為能吸引到選票，KMT思維」。
