一上任就說要大推農業經濟的高雄市長韓國瑜，上午前往高雄大社區為優質蜜棗頒獎，他強調要將蜜棗等優質農產品找到通路，賣一個很好的價格是他的責任，絕對會全力以赴！事實上目前蜜棗國內就供不應求，大量外銷恐怕得等到農曆過年後，而高雄市農會一月份會將農產品帶到新加坡大超市展示，期盼三月時可以一次簽下三年的合約。

高雄市長韓國瑜：「一定要為我們的農產品找到好通路，賣到一個很好很好的價格這是我們的責任，所以大社地區所有的農民朋友請相信我們，我們一定會全力以赴，你們專心地耕種，我們好好地來賣，好嗎？」

說要大推農業經濟，韓國瑜上午抵達高雄大社，推廣最優質的台灣蜜棗，還頒獎給評鑑最優，這一顆顆猶如蘋果般大小的頂級蜜棗。

韓國瑜上任後已經成功取得新加坡的外銷訂單，他強調會想盡辦去賣得好價格。

大社區農會理事蘇文財：「每週銷兩次，用空運到香港，外銷的話它價格很穩定，我賣一台斤90元，今年對，去年的話我是賣100元！」

高雄的蜜棗以燕巢及大社兩地最富盛名，種植面積多達300公頃，其中大社蜜棗則以牛奶摻入肥料中，種出的「牛奶蜜棗」，風味一絕，農民說，去年一星期賣出800到1000台斤，價格穩定，今年期盼有更多的外銷空間，不過蜜棗大量外銷恐怕要農曆年後才能達成！

大社區農會總幹事陳宏誠：「棗子目前還沒盛產大量，因為國內市場就供不應求了，去年差不多3公噸外銷的棗子，價格平均在150元至200元這樣。」

事實上高雄市農會去年十二月已經跟議員一同到新加坡爭取訂單，團隊一月會將農產品帶到新加坡的超市展示，希望三月時能順利一次簽下3年合約，對於韓市長推展農業經濟的成績，農民們高度期盼。
