高雄市長韓國瑜(15日)下午主持高雄的豬瘟防疫演練，看起來真的很累，因為開始演練的時候，坐在台上的韓國瑜戴起墨鏡打起瞌睡，頻頻點頭，韓國瑜晚間回應，雖然睡眠不夠，但會努力打起精神。
高雄的非洲豬瘟防疫演練，市長韓國瑜坐在台上，看得出很努力想打起精神，卻似乎沒能成功 。

主持人：「豬隻的屍體，豬瘟防疫演習工作人員，豬隻屍體以獨輪車陸續運送至掩埋坑當中。」

中途戴上墨鏡開始頻頻點頭，從側面看韓國瑜雙眼緊閉，不小心又點了一次頭，一旁的高雄農業局長吳芳銘，疑似是發現媒體在拍，還試圖挪移身體 ，來幫韓國瑜擋鏡頭，一直到幕僚現身，韓國瑜才突然回過神，沒等到演習結束就先行離開。

記者vs.高雄市長韓國瑜：「今天下午在活動上有打瞌睡，其實還好、其實還好，累歸累，但是還好，因為畢竟是演習，要很認真嚴肅以對，所以事實上是一直提著精神，的確是很疲憊。」

韓國瑜說，因為前一天忙到凌晨一點，早上七點又得起床開會，才會有點疲憊，但強調自己有努力打起精神。

高雄市長韓國瑜：「我還是強打精神，我覺得還可以，上了高鐵就受不了。」

記者vs.韓國瑜女兒韓冰：「佳芬有幫她燉雞湯，有幫他燉雞湯，他行程很多是不是，對，就是要抽空找時間休息。」

下午才在高雄豬瘟演習，晚上又有私人行程到台北，行程滿檔的韓國瑜，強打精神、努力拚搏。
