國民黨高雄市長候選人韓國瑜昨（26日）在鳳山經武陸橋下舉辦造勢活動，宣稱超過３萬人進場，藍營方面相當振奮，但有網友解析這場造勢存在三大缺失，不能算是成功的造勢活動，還直言「對國民黨來說這是一場非常失敗的造勢」。

該網友在批踢踢發文，認為還國瑜這場造勢，後面效應在高雄會越來越大，人顯然都是自發到場的，但也強調是「韓陣營空軍極力動員的結果」，話鋒一轉的認為，「對國民黨來說這是一場非常失敗的造勢」，國民黨希望得是靠韓國瑜的外溢
集結藍軍和反民進黨勢力，北攻台中和新北，並拉台北和桃園的得票率，所以這場不單是高雄的造勢
而是藍軍最重要的造勢活動，而是藍軍近期最重要的造勢活動，卻說「顯然這個造勢活動是失敗的」。

該網友也解析的了三大失敗原因：

一、王金平喧賓奪主，該網友質疑 「王金平派系還剩多少實力?」但進場喊王金平加油比韓國瑜喊當選還多，變成是王金平的場 ，「這對國民黨會加分嗎？」該網友認為這場很明顯王金平急著要收割戰果 ，只能說不意外，「韓國瑜和國民黨也只能有苦難言」。

二、人數略少於預期，該網友說這場陸軍動員基本可以忽略，其實是韓國瑜和國民黨全省空軍大動員，現場五萬人應該是有，「不過還是略少，如果有八到十萬人或更好 」，不過應該是選在星期五晚上也有影響。

三、造勢晚會辦的爛，這會嚴重影響支持者個熱情，該網友說韓國瑜最近也不曉得怎麼了，從捐血、深喉嚨的專訪和這一場，可以看得出「韓國瑜最近已經略顯驕氣了」，一堆人等了好幾小時聽你講幾分鐘？然後就這樣？沒有了？基本上沒有超時的造勢都是失敗的造勢。「驕兵必敗」，希望未來一個月韓國瑜能收起驕心。

其實失敗的地方，該網友認為包括一堆人蹭上去的啦、冷場一大堆的啦，「主持人白爛的啦族繁不及備舉」。 總之，這場造勢很熱鬧，場子很大，可惜氣勢不足荒腔走板，對高雄選舉來說或許還算成功，但國民黨需要的遠不止這個，對國民黨來說「這顯然是一場失敗的造勢」。

底下有網友留言「認同驕兵必敗」、「我一直聽到王金平加油都快昏了，這麼急著收割幹嘛」、「有問題就要檢討改進，高雄沒那麼好打，切忌驕兵」、「國民黨就是造成造勢失敗的原因，不是韓國瑜」、如果韓總搞得跟老KMT一樣，那真的是沒什麼好期待的」。
