台中一輛特別的計程車，車身上張貼國旗和五星旗，不但引擎蓋上面有，車身車門也有，還寫兩岸共同合作，共創人民美好未來，他說受到韓國瑜影響，還說有陸客的觀光景點特別受到歡迎，業績提升3成，不過所屬的車隊認為政治話題太敏感，規勸是撤除。

這輛計程車有亮點，引擎蓋貼有兩面國旗，青天白日滿地紅還有五星旗，雙旗並陳，不只車頭有車身也有，側邊後方還有車門上，乘客開車門就會看見這鮮豔的紅旗。

計程車司機江先生：「民進黨來講是我們國家的國旗，對大陸的國旗，這是國與國，在國民黨來講，它是兩岸的合作，受了韓國瑜那個選舉的影響。」

司機受到「韓流」影響，掏腰包張貼車體廣告，這樣又貼國旗、又貼五星旗，獨一無二，也因為特別，他說觀光景點尤其受歡迎，還有乘客會要求先跟車子拍合照，生意也因此提升。

計程車司機江先生：「反應非常的好，我自己跑這個業績也增加了三成。」

但是這輛車屬於無線電車隊，車隊發現司機自行張貼旗幟，規勸撤下，因為政治太敏感。

車隊協理謝先生：「有時候會服務到不同政治立場的人，總不能說藍的服務到綠的，或綠的服務到藍的、服務到白的，這樣會引起不必要的衝突。」

車隊表示，避免藍綠立場引發困擾，會要求司機避開政治色彩，而且原本規範車體就不能自己任意張貼，即使有廣告商配合，也是透過車隊接洽。

認為五湖四海到處跑的計程車還是別碰敏感政治話題。
