擁有10萬信眾的佛教如來宗創始人妙禪，去年9月被爆收受信徒供養2輛價值高達4000萬元的勞斯萊斯跑車，上月又被揭露在住家狠扯女信徒頭髮，引發熱議。近日一名網友在佛教如來宗的官網上，看到一名律師的心得分享，當中竟寫到妙禪在法會上怒罵司儀，且高喊「我是真佛、我是大佛」，認為妙禪被接連的負面新聞纏身，「精神應該快崩潰了」，才會出現語言、肢體暴力的行為，不少網友看完也都直呼「這是反串文吧」。

一名網友今天（25日）在PTT上貼出某律師信徒在官網上的「心得見證」文章，這名律師在文章中提到「師父在如來正法大圓滿法會，當著全體同修的面，以非常嚴厲、甚至粗魯的口吻棒喝嬿妮老師，從人的觀點看，這豈不是董事長當著全部員工的面，霸凌總經理？」接著他寫到「但開悟的老師及弟子都知道，師父是藉調整嬿妮老師來教導所有的老師、弟子，而師父離場時，突然猛然回身，那句哽咽、聲嘶力竭的：我是真佛、我是大佛，更表達師父的痛心…」。

該網友認為「感覺妙禪最近這些事件後，精神應該快崩潰了…不只出現語言暴力，還有肢體暴力，伴隨歇斯底里狀態，加上糖尿病持續在惡化，連大熱天出門還需要穿戴保暖手套，加上妙禪核心內部已經出現分裂，導致最近教內不斷喊出『共心不對立』的口號」，他甚至爆料稱聽說已有大量幹部被妙禪辭退。不少網友看完此篇文章紛紛回應「這篇官網文章應該很快被刪，快備份」、「感覺妙禪應該撐不久了」、「怎麼有點反串的感覺啊」。

