「佛教如來宗」創世人妙禪，去年被爆出收信徒贈送千萬勞斯萊斯轎車，事發後漸趨低調。而日前才有女信徒指出，險被詐騙集團騙走 15 萬元，全是因為對到妙禪的「法眼」驚醒，才免於受騙！沒想到近日又有信徒分享，在妙禪的護持之下，闖入她家的小偷被嚇得落荒而逃，保住一萬多元現金，有網友將此文分享到 PTT ，再度引發熱議。
 
女信徒在佛教如來宗官網分享心得見證，說是依教奉行後，除了身體不適問題獲得改善，與家人感情更緊密，師父甚至保護她免於小偷夜襲。

她透露師父顯靈趕小偷，讓她不僅毫髮無傷也無任何金錢損失，小偷知難而退，連壓在桌上的1萬多元現金也沒被偷走，「無比的感恩讚歎師父！」此外，女子在見證文中還提到，自己隔天將此事告訴師姐，結果對方要她好好感恩師父，因為在北部，也有其他信徒發生相同的例子。

就有網友在PTT八卦版轉貼文章連結，虧說「妙禪師父智勇雙全阿！之前幫忙防詐騙，保住了信徒15萬現金，現在更厲害了，讓小偷嚇到倉皇而逃，而且連桌上的1萬多元現金也被保住。」

其他網友看完狂吐槽，「1萬快貢獻給師父」、「結果卻保不住自己的千百萬現金，一直送給神棍」、「繳給師父的遠遠超過保住的1萬多，真划算？」
