妙禪法師最近再度爆紅，正是因為冬天到了，天氣變冷，他出現在信徒面前時，都會戴上黑色手套，而我們也實際直擊法會現場，果真妙禪真的戴黑手套雙手合十，信徒私下說，因為怕師父冷到，所以讓他戴手套，而且這保暖小物是他們所供養！

妙禪師父一現身，信徒全都雙手合十，跪下感恩，13號下午，信徒的熱情，讓人很難想像，台北市外頭只有19度低溫，反倒是師父，感覺好像有點冷，戴起手套。

妙禪信徒：「感恩師父 讚嘆師父。」

黑色的手套戴在妙禪師父手上，看起來相當保暖，師父從一下車就雙手合十戴著，一路走進法會會館，事實上師父戴手套的穿搭，已經不是第一次。

也有人拍到師父進到法會現場，穿著以往的白色法服，但手上仍舊有手套，還有穿西裝時也戴，穿卡其色風衣也戴著，而且也會搭配深色墨鏡，仔細看看這手套，低調奢華的黑色，厚度也很夠，感覺是防水防風的gore tex材質，不過雙手手腕還搭配金黃色佛珠，信徒私下表示，師父是真的會怕冷 才會添加保暖小物，而且師父的眼睛有點畏光，所以墨鏡也變成穿搭的一環。

而這些看起來相當有質感的冬季單品，是師父自己的眼光和品味嗎，信徒私下透露，這其實都是因為他們疼師父，自己花錢供給他的，希望他能穿暖舒適。

民眾：「滿帥的，呵呵，感覺會有一種跟惡靈，或什麼有關的感覺，覺得他(戴)白色應該會比較好看，感覺好像很神秘，好像什麼幫派的感覺，有時尚的感覺，(真的喔) 嗯。」

不管別人怎麼看，反正這手套是子弟們的愛心，希望師父用好穿好，不能遭受一點點風寒，也意外讓妙禪的穿搭哲學，躍上版面。
