這幾天看到一則新聞：妙禪接受信眾兩輛勞斯萊斯奢華名車供養，共四千多萬元。我嘆了一口氣，心想，這筆錢如果拿來幫助貧困家庭，不知該有多好。

關於妙禪，我有一點點的理解。我想聲明，以下所寫的，我盡量以客觀的立場陳述，但句句屬實，我也不會使用反諷的語法，因為這樣容易讓閱讀的人混淆。

我認識A小姐差不多有五六年，她聰慧能幹，文筆奇絕，我一直很欣賞她。幾個月前，她發訊息給我，說想介紹我參加一個「佛教如來宗」的分享會，因為她想進「正法班」，必須接引三個人。我一看是佛教，「正法班」聽起來也很殊勝，如果花點時間就能幫忙她，我當然是很樂意，所以馬上就答應了。但是當我一上網搜尋，才知道所謂「佛教如來宗」是妙禪所創，心裡忽然覺得很不安，因為之前看過一些負面報導。但我覺得既然答應了，就還是去吧！

分享會在捷運松江南京站一帶。A和我先聊了一下，說師父給了她許多幫助，包括身體的病痛、心理上的陰霾等等，都獲得改善。聽起來也是好事，我想，那我就先不要帶成見去看看吧。

到了會場，一堆人已經在排隊等電梯。在工作人員引導下，人群非常有秩序地進入電梯和會場，工作人員還分發貼紙給每個人貼在胸前，他們事前已經編列好名冊和組別。

會場上有妙禪的照片，每個上台發言的人都必須先向照片深深一鞠躬。一開始是一位「老師」上台發言，是個中年女性中醫師B。她說自己以前念佛念了十幾年，但真正跟隨師父之後，才真正得到身心靈的豐富云云。細節有的我忘了，但她囑咐大家要「一天一禪定，一周一法會」。法會就像為心靈洗SPA……

接下來是位中年女子C，開始分享她自己的故事。她是企業家第二代，二十幾歲之前是天之驕女，是上市公司的監事。但某一年，家族業力引爆，龐大家族企業因某些因素一落千丈，家人也都官司纏身，夫妻關係變差，她陷於生命的低谷。後來有人介紹她來認識師父，一切便都開始慢慢好轉，邊說邊聲淚俱下……

接著播放影片，並搭配「You Raise Me Up」感人的背景音樂。影片中說，妙禪是「大成就明師」，是當今唯一見證實相非相如來造物主的成佛者。歷史上大概只有耶穌、阿拉、釋迦牟尼能夠與妙禪師父相提並論。影片最後還有許多信眾寫下感恩師父的感言，並附上職位，大多是各行各業的菁英。也聲明如來宗所有的財務狀況都清清楚楚，有律師、會計師等各專業領域的信眾把關。

接下來分組，應該是重頭戲了。A陪在我身邊，另有一位女子D過來跟我談，手上拿著報名表。他們說報名費只要300元，如果半年後覺得不適合可以退轉。她們一直說服我，但我就是不想參加。過了一會兒，我抬頭一看，所有人都走光了，只剩我們這組，我很尷尬地自嘲：「原來我最難搞。」她們問我不想加入的原因，我說：「我跟我老公都念過一些佛法，我現在沒繼續讀了，但他還在讀，我想回去跟他討論，徵求他的同意。」D大概急了，便脫口而出：「妳修妳的，他修他的啊，我當初會來，是因為我女兒卡到陰，信師父之後就好了。」

我多次拒絕，一心只想脫身，心想，好吧，不然就繳個三百元，以後不要來就好了。但想想不太對勁，如果現在都不能全身而退，半年後有可能輕易就退出嗎？最後我還是堅持不繳報名費，也不填報名表。

整個分享會，我都處在一個防衛的狀態，又因為前一天睡不好，處於一種難以聚焦思考的狀態，回到之家才慢慢放鬆下來。當我回想這一切，有一種大夢乍醒的感覺。這整件事對我來說，簡直是荒謬絕倫！第一個浮現的感覺是憤怒。如果妙禪說他自創「如來教」，那我還比較無話可說。但他打的是「佛教如來宗」，整個分享會的內容，卻跟佛教毫無關係。我知道真正修行高的佛教徒絕對不會憤怒，會心平氣和看待這件事。我並不是佛教徒，但我接觸過一點點的佛法，根本很容易理解「佛教如來宗」跟佛教一點關係都沒有。我真不知那位B小姐之前修佛十幾年，修的內容到底是甚麼？

另外，據我所知，沒有任何文獻記載釋迦牟尼宣稱自己見證過造物主。而且一個成佛者，為何需要信眾一再感恩讚嘆和跪拜？（現在還需要名車供養）

還有，A小姐是誠心想進「正法班」，卻需要接引三人才能進去，這不就是直銷的手法嗎？（雖然我也不知正法班在做甚麼）

我已說我唸過一點佛法，D卻舉女兒卡到陰，師父可化解的例子來勸我加入。拜託行行好，既然打著佛教的名義，教育訓練也做得完備一點好嗎？至少跟我講述層次深一點的內容，跟佛法與心靈有關的好嗎？或許我還多少能被打動。卡到陰去宮廟找通靈少男少女就可解決了，我一向也很尊重這類職業。解決這種事需要勞駕一位成佛的師父嗎？佛的工作是弘揚佛法啊。去找所有佛教相關經典，有哪個佛會去處理信徒卡到陰這種事？

寫報名表時，工作人員說，如果有癌症、重度憂鬱，以及曾是妙天門下的，他們婉拒。奇怪，佛法不是教人不要有「分別心」嗎？而且癌症和重度憂鬱患者不是更需要幫忙？

我很慶幸自己沒有繳三百元。但想想也很可怕，被拉去的人，如果都跟我當時想法一樣，繳錢了事以便擺脫糾纏，那這團體必定賺翻了。而且才三百元，也沒有理由說他們斂財。更別說加入後，每個月兩千元的護持金，人數一多，就是非常可觀的天文數字了。

我對這團體能吸納那麼多信眾，還是深感疑惑，所以又爬了不少文。我試著從人性、從心理學的角度去理解這個奇特的現象。我看了很多正反面的文章，有一些我認同的觀點和個人的心得。

網路上有文章提醒：接引人的話術都類似──信師父後身體會變好、工作順利、家庭和樂（也就是所謂的「妙轉」）。這一切都訴諸於人的慾望，但真正的「佛」並不會用人的慾望去利誘。我很認同這樣的說法。

還有人說，這團體是利用人心的貪婪—只要每個月繳兩千的「護持金」，就像買了一個超值「福袋」，裡面有成績優良、身體健康、工作加薪……聽起來就很划算。這觀點也我也同意。

我也和念哲學的朋友討論，我好奇為何有那麼多知識分子和所謂菁英人士加入，難道他們連一點點基本的思辨能力都沒有？朋友推測，有兩種可能，一種是那些人也在其中得到利益（晚加入的大概就很難了，好位子都被佔走了）。另外一種是，加入後發現被騙了，也不願承認，只好拉更多人進來，大家集體催眠，認定這一切都是真的，以鞏固自己的信念。

有人則分析，其實生病之後只有兩種可能，轉好或轉壞。轉好就說是師父的功勞，轉壞的可能也就離開這團體了。說穿了，都只是機率而已。而我疑惑，如果所有的好事都是師父的功勞，不必自身努力，那身而為人的價值到底在哪裡？

有信眾說，輪胎爆胎卻安全無事，因為有師父保護。有網友反駁：我並沒有信師父啊，輪胎爆胎我也一樣沒事。可不是嗎？想來只要建立了一套信念，所有的事情都可以找到合理的藉口來自圓其說。例如：所有的好事發生都是因為信師父，如果還是遇到壞事，那就是業力引爆，表示信師父信的不夠虔誠，或護持金不夠，再繼續加碼……

還有一位女士在某網站投書，丈夫因為篤信妙禪，把家人都放在一邊，還強拉妻子一起加入，妻子不願意，最後弄到離婚，妻離子散。看了覺得好悲哀。

而那些花大筆金錢供養師父的人，目的又是為何呢？是想要謀取更多的利益？還是得到更多「妙轉」的機會？有那麼多錢怎不孝敬父母、幫助窮人，而是拿去供養佛奢侈品？這跟佛教的「利他」理念根本背道而馳啊。

個人認為，這個團體沒有任何有價值有意義的中心思想，禁不起任何的檢驗，從頭到尾只是在造神而已。我甚至進一步懷疑，這團體根本就是共犯結構，一小群得到利益的人，操控著一大群生活遭受挫折，心靈上沒有依靠，把「買師父的福袋」當成唯一救贖的可憐人。要你哭就哭，要你笑就笑，要你跪就跪，要你晃動就晃動，親朋好友的勸阻都聽不進去，把造神活動說成「法喜充滿」，開口閉口就是恐嚇不信師父的人會業力引爆，若有事無法參加分享會和法會，就說是冤親債主找上門阻撓你修行……還有人花數百萬送師父玉珮，有人哭著跪求師父收下名車，信徒各種荒誕行徑，簡直比卡到陰還可怕千萬倍。這種團體如果繼續壯大，絕非社會之福啊。

而這團體也早就進入大學校園了，我不禁感到深深憂心。總之，寫了這麼多，我認為還是信者恆信。但如果你身邊有被拉進去而在猶豫的人，請他們千萬要三思。我以上所寫的內容，完全沒有什麼深奧的佛法，只是很淺顯，非常容易辯證的邏輯，即使完全沒接觸過佛法的人也能輕易理解。我不奢望喚醒沉溺其中的人，只希望那些在猶豫的人能及時煞車。趁著勞斯萊斯事件，希望大家都能正視這件事，不要再有受害者了。
