小嫻（黃瑜嫻）與何守正婚變原因眾說紛紜，篤信妙嬋師父「佛教如來宗」，至今仍是其中最神秘的一塊，她曾PO心得說第1次去精舍時，何守正還告誡她「如果有人拿吃的、喝的、聞的，千萬不能碰」，她卻覺得「師父在我心底藏了1部針孔攝影機，清楚我的內心」。

Seafood成了壓倒小嫻婚姻最後一根稻草，不過《壹週刊》仍直擊她9天內去了3次法會，離婚後仍不離不棄妙禪，每次3小時起跳。

11月25日下午3點22分，《壹週刊》直擊小嫻搭計程車來到天母的「詩欣館」（台北市立大學天母校區綜合運動館），出席妙禪師父的法會，穿著黑色長裙配深色連帽外套的她，上半身的「佛教如來宗」招牌紫衣若隱若現，她下車後往會場走去，很快便淹沒在一群在路旁恭候妙禪的紫衣信眾之中。

不久後妙禪合十現身，一路穿過夾道歡迎的信眾進入會場，只見紫衣信眾們或跪或拜，齊喊：「感恩師父、贊嘆師父！」但人群中搜尋不到小嫻人影，應該是先行進入會場等待法會開始，晚間8點鐘，紫衣信眾紛紛離場，到了晚間10點左右工作人員離開才接近散場完畢，小嫻的蹤跡也跟著消散在散場人群中，但保守估計，小嫻光是參加這場法會，就花了大約3.5小時。

虔誠的小嫻在隔天下午與身材微胖的暖男午茶約會後，晚間7點半又帶著男助理來到南京東路上的「敬業大樓」出席妙禪活動，待了約3個小時，到晚間近10點半才離開，獨自開車返家。

12月3日晚間7點鐘，小嫻又獨自驅車來到竹北的一棟大樓，出席「佛教如來宗」活動，她車子一停下，就有人幫她泊車，還有一位紫衣師姊接待她上樓參加法會，晚間9點法會結束，紫衣師姊還送她去取車，不難看出妙禪團體的前輩們對小嫻十分照顧。

據悉，小嫻婚變前、去年11月中《壹週刊》接獲爆料，指兩人已分居多時，而消息是如何走漏的？據悉因小嫻近年信奉妙禪，參加聚會活動時跟圈內藝人訴苦婚變真相。

在這之前，小嫻曾憶起她和何守正在美國登記結婚的消息曝光時，有媒體報導是小嫻自爆炒作，讓她萬念俱灰，她曾透露當時她趕緊盤坐在沙發上並閉上雙眼，在心中和師父求救，結果沒多久記者就主動傳訊息告訴她是在紐約市政廳的台灣人偷拍爆料的，「當所有事情真相大白之後，當下我真的太感恩師父，太讚歎師父了！當下內心驚嘆之餘，確認這個師父真的不簡單！」

《壹週刊》曾針對信仰妙禪，成了與何守正雙方親友互相衝擊的武器，好奇小嫻如果看？她平靜的說，小時候讀基督教學校、家裡拜拜、錄影要跑宮廟，任何（信仰）她都尊敬和尊重，至少師父給了她心靈支持，「幫助滿大的，讓我懂得內省、覺知、懺悔；以前唯我獨尊，現在知道自己不能驕傲」。

演藝圈信奉妙禪的人不少，包括江淑娜、曾之喬、柴智屏、小嫻、隋棠、馬修連恩等，其中曾之喬的境界最高；她不但常拉身邊藝人入會，還升等成為講師，到處辦法會宣揚妙禪的偉大，甚至3年前與緋聞男友辰亦儒傳分手，她也被友人爆出認為只要是「不對的人」，妙禪自動會幫她刪除，所以就算分手，也不會太傷心。

曾之喬（右1）曾受邀到台藝大「如來實證社」分享信仰「佛教如來宗」的心得與體悟。（翻攝自台藝大如來實證社網站）

江淑娜則是曾被PO出影片，跪在妙禪師父面前雙手合十，被摸頭灌頂後不僅全身發抖痛哭流涕，還越搖越大力，甚至頭往後仰突然定格，開始大喊：「感恩師父、讚嘆師父。」讓不少網友驚呼「江淑娜怎麼了」？

現年69歲的妙禪本名劉錦隆，後來改名劉妙如，他創始的「佛教如來宗」號聲稱全台有10萬信徒，能如此深受信徒追隨，多少與他的師父妙天有關。妙禪從1990年便追隨妙天禪師，妙天還頒給妙禪「金剛印心弟子」封號，但1998年妙禪自稱成佛，還與妙天互控詐財。

雖然妙禪曾一度跟師父妙天懺悔和解，不過到了2004妙禪再稱成佛，自此與妙天正式決裂，才創立了「佛教如來宗」，信徒與追隨者與日俱增，但去年卻爆出百餘名菁英信徒，集資4千多萬元買2輛勞斯萊斯給他代步，引起社會一片嘩然，批評聲浪不斷，甚至還有昔日教友成立反妙禪臉書社團，粉絲人數近2萬5千人。

玄奘大學宗教系主任釋昭慧曾說：「佛陀是禁止修道者，去談述自己的特異功能，不負責任的禪師，或者是沒有良心的禪師，別有意圖的禪師，他可能就會讓信徒，導引向一個解釋就是，師父的神力不可思議。」對於妙禪現象似乎很不認同。
